Ok Hee, Tok Hee.
Ok Hee, Tok Hee.
I'm so sorry you were both born as my daughters.
Aku sangat menyesal kalian berdua terlahir sebagai putriku.
But still, please be happy.
Namun tetaplah berbahagia.
Live a long and happy life.
Semoga Anda hidup panjang dan bahagia.
Promise me...
Berjanjilah padaku...
you'll live a good life.
Kamu akan menjalani hidup yang baik.
(Episode 5)
(Episode 5)
Let's get out.
Ayo kita keluar.
Dad, I don't want any of those rice cakes.
Ayah, aku tidak mau kue beras itu.
What makes you think I bought these for you?
Apa yang membuatmu berpikir aku membelikan ini untukmu?
I bought them for the caretaker here.
Saya membelinya untuk petugas kebersihan di sini.
- Why? - "Why?"
- Mengapa? - "Mengapa?"
Suk Hee was staying here, wasn't she?
Suk Hee tinggal di sini, kan?
It's just common courtesy to show our gratitude.
Menunjukkan rasa terima kasih adalah bentuk kesopanan umum .
- "Courtesy?" - Yes.
- "Kesopanan?" - Ya.
It just means you can't just accept anything for free.
Itu artinya kamu tidak bisa menerima apa pun secara cuma-cuma.
Where is that cat meowing from?
Kucing yang mengeong itu berasal dari mana?
Dad, I want to go play with the cat.
Ayah, aku ingin bermain dengan kucing.
What?
Apa?
All right. Should we go check it out?
Baiklah. Haruskah kita pergi memeriksanya?
Let's go.
Ayo pergi.
What?
Apa?
That doesn't sound like a cat.
Itu bukan suara kucing.
Wait, why is there a baby here?
Tunggu, kenapa ada bayi di sini?
What in the world is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Goodness. Let's see.
Astaga. Mari kita lihat.
What's a baby doing here?
Apa yang dilakukan bayi di sini?
Where's your mommy? Why are you out here crying?
Di mana ibumu? Kenapa kamu menangis di sini?
This is the four-leaf clover Suk Hee crocheted.
Ini adalah daun semanggi berdaun empat yang dirajut oleh Suk Hee.
What?
Apa?
This is exactly like mine.
Ini persis seperti milikku.
Dad, it's just like yours, too!
Ayah, ini persis seperti milikmu juga!
Bok Gil.
Pesan Gil.
I hesitated whether I should tell you this or not...
Aku ragu apakah aku harus memberitahumu ini atau tidak...
for a long time.
untuk waktu yang lama.
There's something that will be a big surprise for you later.
Akan ada sesuatu yang menjadi kejutan besar bagimu nanti.
She's so beautiful that I want to brag about her,
Dia sangat cantik sampai-sampai aku ingin membanggakannya,
but I'll stop myself.
Tapi aku akan menahan diri.
Then could this be the big surprise she mentioned?
Jadi, mungkinkah ini kejutan besar yang dia sebutkan?
Does it mean she had this baby?
Apakah itu berarti dia sudah melahirkan bayi ini?
"She's so beautiful that I want to brag..."
"Dia sangat cantik sampai-sampai aku ingin pamer..."
She has to be hers.
Dia harus menjadi miliknya.
She has to be Suk Hee's baby!
Dia pasti bayi Suk Hee!
It's done.
Selesai.
She went over with the baby,
Dia pergi ke sana bersama bayinya,
so it's done and over with.
Jadi, semuanya sudah selesai.
Boss, can we take off now?
Bos, bolehkah kita berangkat sekarang?
Go ahead.
Teruskan.
You cleaned the villa, leaving no traces of us, right?
Kamu sudah membersihkan vila, tidak meninggalkan jejak kami sama sekali, kan?
Yes, boss.
Baik, bos.
Hey. Didn't I tell you not to drink on the job?
Hei. Bukankah sudah kubilang jangan minum alkohol saat bekerja?
You made this a lot harder than it should've been.
Kamu membuat ini jauh lebih sulit daripada seharusnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Suk Hee! Are you in there?
Suk Hee! Apakah kamu di dalam?
Are you in there?
Apakah kamu di dalam?
Suk Hee!
Suk Hee!
What on earth is going on here?
Apa sebenarnya yang terjadi di sini?
Well, if this is her baby,
Nah, jika ini memang bayinya,
she wouldn't be in the room...
Dia tidak akan berada di ruangan itu...
with the baby alone in the shed.
dengan bayi sendirian di gudang.
What is going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Oh, all right.
Oh, baiklah.
Jung Suk Hee threw herself off a cliff?
Jung Suk Hee bunuh diri dengan melompat dari tebing?
Yes.
Ya.
She was at a dead end anyway.
Lagipula, dia sudah menemui jalan buntu.
What about the baby? The baby too?
Bagaimana dengan bayinya? Bayinya juga?
She knew she had to take the baby with her.
Dia tahu dia harus membawa bayinya bersamanya.
The baby would've had a miserable life anyway.
Bayi itu toh akan menjalani hidup yang menyedihkan.
Right. It might be for the best.
Benar. Mungkin ini yang terbaik.
We didn't get blood on our hands.
Kami tidak mengotori tangan kami dengan darah.
That's right. Our hands are clean. We did nothing wrong.
Benar sekali. Tangan kami bersih. Kami tidak melakukan kesalahan apa pun.
It was Jung Suk Hee's choice to die.
Jung Suk Hee memilih untuk mati.
Right?
Benar?
I'm telling you, Suk Hee was gone, and only this baby was there.
Percayalah, Suk Hee sudah tiada, dan hanya bayi ini yang ada di sana.
In a filthy shed, no less!
Di dalam gudang yang kotor pula!
Please, you have to find Suk Hee.
Tolong, kamu harus menemukan Suk Hee.
You need to find Suk Hee now!
Kamu harus menemukan Suk Hee sekarang juga!
I just spoke with the caretaker of the villa,
Saya baru saja berbicara dengan penjaga vila tersebut,
and he said Ms. Jung Suk Hee rented the place for a few months...
dan dia mengatakan bahwa Ibu Jung Suk Hee menyewa tempat itu selama beberapa bulan...
and has moved out.
dan sudah pindah.
She moved out? Leaving the baby behind?
Dia pindah? Meninggalkan bayinya?
Our records show that Ms. Jung Suk Hee doesn't have any children.
Catatan kami menunjukkan bahwa Ibu Jung Suk Hee tidak memiliki anak.
Are you sure she has a daughter?
Apakah kamu yakin dia punya anak perempuan?
She's right here. Don't cry. It's okay.
Dia ada di sini. Jangan menangis. Semuanya baik-baik saja.
- If she left her child and vanished, - What do you mean she left her child?
- Jika dia meninggalkan anaknya dan menghilang, - Apa maksudmu dia meninggalkan anaknya?
it looks more like she ran away than went missing.
Sepertinya dia lebih cenderung melarikan diri daripada menghilang.
It was probably too hard for a single mother to raise a child.
Mungkin terlalu sulit bagi seorang ibu tunggal untuk membesarkan seorang anak.
That's ridiculous!
Itu tidak masuk akal!
Suk Hee would never do that!
Suk Hee tidak akan pernah melakukan itu!
We'll call you if we hear anything, so you can go home for now.
Kami akan menghubungi Anda jika ada kabar, jadi Anda bisa pulang dulu.
But I...
Tapi aku...
Yes, this is the Buho Police Substation.
Ya, ini adalah Pos Polisi Buho.
- What? - It's okay.
- Apa? - Tidak apa-apa.
You're saying a fisherman found a woman in the water?
Maksudmu seorang nelayan menemukan seorang wanita di dalam air?
A woman?
Seorang wanita?
Here, hold her.
Sini, pegang dia.
I'll pull the car around. Take your time coming down.
Saya akan memutar mobilnya. Santai saja saat turun.
From now on, no matter what anyone says,
Mulai sekarang, apa pun yang dikatakan orang lain,
you will live as my daughter.
Kamu akan hidup sebagai putriku.
You'll forget all about your blood ties.
Kamu akan melupakan semua tentang ikatan darahmu.
You'll be my daughter for the rest of your life.
Kamu akan menjadi putriku seumur hidupmu.
Got it?
Mengerti?
Which baby...
Bayi yang mana...
should I take?
Yang harus saya minum?
All right. We're going to see your grandfather now.
Baiklah. Sekarang kita akan menemui kakekmu.
And when we do,
Dan ketika kita melakukannya,
you'll get to live a life of luxury, all thanks to me.
Kamu akan bisa menjalani kehidupan mewah, semua berkat aku.
So don't you ever cross me.
Jadi jangan pernah macam-macam denganku.
You will be grateful...
Anda akan berterima kasih...
and do exactly as I say.
dan lakukan persis seperti yang saya katakan.
Forever.
Selamanya.
Suk Hee! You guys stay here...
Suk Hee! Kalian tetap di sini...
Suk Hee, it's me! I'm here!
Suk Hee, ini aku! Aku di sini!
- I'm here, Suk Hee... - Sir, please be quiet.
- Aku di sini, Suk Hee... - Pak, tolong diam.
Where is my Suk Hee?
Di mana Suk Hee-ku?
Suk Hee!
Suk Hee!
Suk Hee...
Suk Hee...
Suk Hee. What happened to you?
Suk Hee. Apa yang terjadi padamu?
You were studying for the bar exam. How'd you fall in the water to get here?
Anda sedang belajar untuk ujian pengacara. Bagaimana Anda bisa jatuh ke air dan sampai di sini?
Out of the way!
Minggir!
What? Okay.
Apa? Oke.
- She's in arrest. - Prepare for CPR, now.
- Dia ditangkap. - Bersiaplah untuk melakukan CPR sekarang.
Yes, Doctor.
Ya, Dokter.
Suk Hee! Open your eyes!
Suk Hee! Buka matamu!
You can't go like this.
Kamu tidak bisa pergi seperti ini.
You've had a hard life with no parents,
Kamu telah menjalani hidup yang sulit tanpa orang tua,
so it's too unfair for you to die now.
jadi terlalu tidak adil jika kamu mati sekarang.
You deserve to be successful for once.
Kamu pantas sukses sekali saja.
That's why you studied so hard for the bar exam!
Itulah mengapa kamu belajar sangat keras untuk ujian pengacara!
- Dad. - Don't cry.
- Ayah. - Jangan menangis.
Family members, please step back.
Anggota keluarga, mohon mundur.
Okay.
Oke.
Suk Hee!
Suk Hee!
No! Suk Hee!
Tidak! Suk Hee!
Father.
Ayah.
She's your granddaughter.
Dia adalah cucu perempuanmu.
She's my daughter with Dong Seok.
Dia adalah putriku dengan Dong Seok.
I see.
Jadi begitu.
So you're Dong Seok's daughter.
Jadi, kamu adalah putri Dong Seok.
Hold her, Father.
Pegang dia, Ayah.
All right.
Baiklah.
Oh, you're so pretty. Oh, my sweet girl.
Oh, kamu sangat cantik. Oh, gadisku yang manis.
It feels like my Dong Seok has come back to me.
Rasanya seperti Dong Seok-ku telah kembali padaku.
- Father. - Yes. All right...
- Ayah. - Ya. Baiklah...
- Oh, Suk Hee... - Charge to 200 joules.
- Oh, Suk Hee... - Isi daya hingga 200 joule.
Two hundred joules.
Dua ratus joule.
Dad...
Ayah...
Suk Hee...
Suk Hee...
Please...
Silakan...
- Charge to 250 joules. - Two hundred fifty joules.
- Isi daya hingga 250 joule. - Dua ratus lima puluh joule.
Suk Hee...
Suk Hee...
Suk Hee.
Suk Hee.
No.
TIDAK.
- Suk Hee... - No...
- Suk Hee... - Tidak...
Suk Hee.
Suk Hee.
No.
TIDAK.
Suk Hee, no!
Suk Hee, tidak!
I've never seen you this happy, Father.
Aku belum pernah melihatmu sebahagia ini, Ayah.
Is that so?
Benarkah begitu?
I guess blood ties really do pull you together.
Kurasa ikatan darah memang benar-benar mempersatukan kita.
Still, you should get a DNA test, just to be sure.
Namun, Anda tetap harus melakukan tes DNA, hanya untuk memastikan.
That way, I'll have a clear conscience.
Dengan begitu, hati nurani saya akan bersih.
Of course. We have to.
Tentu saja. Kita harus melakukannya.
Don't worry. I'm going to get the DNA test.
Jangan khawatir. Aku akan melakukan tes DNA.
Oh my, her hands are so tiny.
Ya ampun, tangannya mungil sekali.
Seo Rin, I'm your grandpa.
Seo Rin, aku kakekmu.
- Peekaboo. - Seo Rin?
- Cilukba. - Seo Rin?
Yes. "Seo" means auspicious, and "Rin" means jade.
Ya. "Seo" berarti keberuntungan, dan "Rin" berarti giok.
That's her name. What do you think?
Itu namanya. Bagaimana menurutmu?
You've already picked out a name for her?
Kamu sudah memilih nama untuknya?
Ma Seo Rin.
Ini Rin.
It's a beautiful name.
Itu nama yang indah.
You've been through so much.
Kamu sudah melalui begitu banyak hal.
Move into the house tomorrow with Seo Rin.
Pindah ke rumah itu besok bersama Seo Rin.
- Into the house? - Why are you surprised?
- Masuk ke dalam rumah? - Kenapa kamu terkejut?
If you're Seo Rin's mother, then you're my daughter-in-law.
Jika Anda adalah ibu Seo Rin, maka Anda adalah menantu perempuan saya.
Move in and raise Seo Rin.
Pindah masuk dan besarkan Seo Rin.
I'll make that decision after we get the DNA results, Father.
Aku akan mengambil keputusan itu setelah kita mendapatkan hasil DNA, Ayah.
Please, let me do it that way.
Tolong, izinkan saya melakukannya dengan cara itu.
All right.
Baiklah.
Let me apologize for how harshly I treated...
Izinkan saya meminta maaf atas perlakuan kasar saya terhadap...
you before.
kamu sebelumnya.
Thank you, Father.
Terima kasih, Romo.
I'll move in and make sure...
Aku akan pindah dan memastikan...
Seo Rin grows up to be the best and brightest.
Seo Rin tumbuh menjadi yang terbaik dan terpintar.
I'll do right by both her and Dong Seok.
Aku akan berbuat yang terbaik untuknya dan Dong Seok.
All right, it's okay...
Baiklah, tidak apa-apa...
Suk Hee.
Suk Hee.
All right. It's okay.
Baiklah. Tidak apa-apa.
No, Suk Hee!
Tidak, Suk Hee!
No!
TIDAK!
Suk Hee.
Suk Hee.
There's a heartbeat!
Ada detak jantung!
Her heart is beating!
Jantungnya berdetak!
Suk Hee's alive, right?
Suk Hee masih hidup, kan?
She will make it, right?
Dia pasti bisa, kan?
She's come back.
Dia telah kembali.
Suk Hee, thank you.
Suk Hee, terima kasih.
Thank you, Suk Hee.
Terima kasih, Suk Hee.
She's alive!
Dia masih hidup!
(IMF bailout request at 10 p.m)
(Permintaan dana talangan IMF pukul 10 malam)
- The Republic of Korea!
- Republik Korea!
Hi, can I take your order?
Hai, boleh saya terima pesanan Anda?
- Yes, we'll have one steak. - One steak.
- Ya, kami akan memesan satu steak. - Satu steak.
- And a tomato pasta, please. - And one tomato pasta.
- Dan pasta tomat, tolong. - Dan satu pasta tomat.
Is medium rare okay for the steak?
Apakah tingkat kematangan medium rare sudah tepat untuk steak?
- Yes. - All right.
- Ya. - Baik.
Great, thank you.
Baik, terima kasih.
Steak and pasta.
Steak dan pasta.
One steak, medium rare, and one tomato pasta.
Satu potong steak, tingkat kematangan medium rare, dan satu porsi pasta tomat.
Welcome!
Selamat datang!
Are you Kim Ji Yoon?
Apakah kamu Kim Ji Yoon?
You reserved a table by the window, right?
Anda memesan meja di dekat jendela, kan?
Yes, right this way, please.
Ya, silakan ikuti saya.
Here's your basil shrimp cream pasta.
Ini dia pasta krim udang basil Anda.
And here is your burrata cheese salad with figs.
Dan ini dia salad keju burrata Anda dengan buah ara.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
My Jang Mi is gone.
Jang Mi-ku telah tiada.
Where did my Jang Mi go?
Ke mana Jang Mi-ku pergi?
My Jang Mi...
Jang Mi-ku...
Jang Mi.
Jang Mi.
Mommy...
Mama...
can't find you.
Tidak dapat menemukanmu.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
Jang Mi.
Jang Mi.
Jang Mi?
Jang Mi?
(Suk Hee's Side Dishes)
(Lauk Pendamping Suk Hee)
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
Gosh.
Astaga.
Darn it.
Sialan.
Alright.
Baiklah.
Have a drink
Minum
Dad? What is it?
Ayah? Ada apa?
Aren't you going to work?
Apakah kamu tidak mau pergi bekerja?
I sent you out for eggs. What are you doing, goofing off in here?
Aku menyuruhmu keluar untuk membeli telur. Apa yang kamu lakukan, bermalas-malasan di sini?
Alright, I'm going.
Baiklah, aku pergi dulu.
Darn it, you scarfed down all the eggs, too.
Astaga, kamu juga menghabiskan semua telurnya.
Your sister Jang Mi prepped the shop earlier...
Kakakmu, Jang Mi, sudah menyiapkan toko ini sebelumnya...
and left for her part-time job.
lalu berangkat untuk pekerjaan paruh waktunya.
But you're just holed up inside, stuffing your face with eggs...
Tapi kamu cuma berdiam diri di dalam, melahap telur...
and fooling around!
dan bercanda!
I only ate a few.
Saya hanya makan sedikit.
I was just doing my vocal warm-ups.
Saya hanya sedang melakukan pemanasan vokal.
You've got some nerve.
Kamu sungguh berani.
When will you get your act together?
Kapan kamu akan memperbaiki perilakumu?
Gosh, my ears are ringing.
Astaga, telingaku berdenging.
Where's your mother?
Di mana ibumu?
What? Isn't she at the store?
Apa? Bukankah dia di toko?
She went out right after you left to buy eggs to go with you.
Dia keluar tepat setelah kamu pergi untuk membeli telur untuk dimakan bersamamu.
- I told her to go back in. - But did you see her go in?
- Aku menyuruhnya masuk kembali. - Tapi apa kau melihatnya masuk?
Isn't telling her enough? Must I walk her in too?
Bukankah memberitahunya saja sudah cukup? Apakah aku juga harus menemaninya masuk?
You and your mouth...
Kamu dan mulutmu...
- Dad, wait! - Why, you little...
- Ayah, tunggu! - Kenapa, kau bocah...
Dad, calm down.
Ayah, tenanglah.
Violence is not the answer.
Kekerasan bukanlah jawabannya.
I'm about to lose it.
Aku hampir kehilangan kendali.
Go find your mother now!
Pergilah cari ibumu sekarang!
Hopefully, she's just at the supermarket.
Semoga saja dia hanya sedang di supermarket.
Otherwise, I have no idea where she'd go.
Kalau tidak, saya tidak tahu ke mana dia akan pergi.
All right, I'll go.
Baiklah, aku akan pergi.
Don't just say it and do it.
Jangan hanya berkata lalu bertindak.
And don't forget that it's your mom's birthday tomorrow.
Dan jangan lupa bahwa besok adalah ulang tahun ibumu.
All right!
Baiklah!
You're such a headache.
Kamu benar-benar bikin pusing.
What should I get?
Apa yang sebaiknya saya beli?
I got her lipstick for her birthday last year,
Aku membelikannya lipstik untuk ulang tahunnya tahun lalu,
so this year...
jadi tahun ini...
(Dream Hotel)
(Hotel Impian)
(Luxury where dreams stay...)
(Kemewahan tempat mimpi bersemayam...)
The person you are calling is unavailable.
Orang yang Anda hubungi sedang tidak tersedia.
The doors are closing.
Pintu-pintu akan segera tertutup.
That's so annoying. Either answer your phone or turn it off.
Itu sangat menjengkelkan. Jawab teleponmu atau matikan saja.
It's my business whether I answer it or not.
Itu urusan saya , mau saya menjawabnya atau tidak.
Excuse me?
Permisi?
Who do you think you're talking to like that?
Kamu pikir kamu sedang berbicara seperti itu dengan siapa?
You started it.
Kamu yang memulainya.
Hey, you little...
Hei, kau bocah...
You rude little...
Dasar kau kurang ajar...
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
(Dream Hotel)
(Hotel Impian)
The doors are closing.
Pintu-pintu akan segera tertutup.
The person you are calling is unavailable.
Orang yang Anda hubungi sedang tidak tersedia.
Please leave a message...
Silakan tinggalkan pesan...
That girl, Ma Seo Rin, isn't answering her phone again.
Gadis itu, Ma Seo Rin, tidak menjawab teleponnya lagi.
See? I told you to pick her up from the airport.
Lihat? Sudah kubilang suruh kamu menjemputnya dari bandara.
She'll be here.
Dia akan datang ke sini.
She promised she'd attend the board meeting this time.
Dia berjanji akan menghadiri rapat dewan kali ini.
Do you still believe a word Seo Rin says?
Apakah kamu masih percaya sepatah kata pun yang diucapkan Seo Rin?
Even if her grandpa hands her the company,
Sekalipun kakeknya menyerahkan perusahaan itu kepadanya,
she still needs to win over the board of directors.
Dia masih perlu memenangkan hati dewan direksi.
I spoiled her rotten, and now she thinks she can do as she likes.
Aku terlalu memanjakannya, dan sekarang dia pikir dia bisa melakukan apa saja sesuka hatinya.
Please, try not to worry so much.
Tolong, jangan terlalu khawatir.
How can I not worry?
Bagaimana mungkin aku tidak khawatir?
I don't know who that girl takes after,
Aku tidak tahu gadis itu mirip siapa,
but she's like a ticking time bomb.
tapi dia seperti bom waktu yang siap meledak.
But still, Seo Rin is a sharp kid.
Namun demikian, Seo Rin adalah anak yang cerdas.
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
I don't care if we're the only ones here.
Aku tidak peduli jika hanya kita berdua di sini.
It's a hard habit to break.
Kebiasaan itu sulit dihilangkan.
You might slip up in front of others.
Anda mungkin akan melakukan kesalahan di depan orang lain.
You can't call her by her name. Got it?
Kamu tidak boleh memanggilnya dengan namanya. Mengerti?
Yes. My apologies.
Ya. Saya mohon maaf.
That one.
Yang itu.
The white bag.
Tas putih itu.
And...
Dan...
This and that black dress.
Gaun hitam ini dan itu.
This one.
Yang ini.
This seems a little too matte for someone her age.
Ini sepertinya terlalu kusam untuk seseorang seusianya.
(Attorney Kang Baek Ho)
(Pengacaranya Bagus)
(Law Firm Leeho)
(Kantor Hukum Lee)
Hey, Jun Ho.
Hei, Jun Ho.
What? You're already back in Korea?
Apa? Kamu sudah kembali ke Korea?
Yes.
Ya.
And hey, don't you dare try to welcome me home by...
Dan hei, jangan berani-beraninya kau mencoba menyambutku pulang dengan...
making Mom and Dad blow up balloons.
menyuruh Ibu dan Ayah meniup balon.
Always one step ahead. So where are you?
Selalu selangkah lebih maju. Jadi, di mana kamu?
You're not home already, are you?
Kamu belum sampai rumah, kan?
No. I've got a stop to make before I head home.
Tidak. Saya harus mampir ke suatu tempat sebelum pulang.
Okay. Then get ready for a surprise welcome home party.
Oke. Kalau begitu, bersiaplah untuk pesta penyambutan kejutan di rumah.
There will be lots of balloons.
Akan ada banyak balon.
Hey, the balloons...
Hei, balon-balon itu...
- That kid. - Was that your brother?
- Anak itu. - Apakah itu saudaramu?
Yes.
Ya.
He was going on about a surprise party for me,
Dia terus membicarakan tentang pesta kejutan untukku,
and I knew he'd make Mom and Dad blow up balloons, so I called.
dan aku tahu dia akan menyuruh Ibu dan Ayah meniup balon, jadi aku menelepon.
And sure enough.
Dan benar saja.
Sounds like your brother is nothing like you.
Sepertinya saudaramu sama sekali tidak mirip denganmu.
We're very different. Other than being a handful,
Kami sangat berbeda. Selain sama-sama sulit diatur,
he's bright, kind, and has a big heart.
Dia cerdas, baik hati, dan memiliki hati yang besar.
He's a good kid.
Dia anak yang baik.
You're really singing his praises.
Kamu benar-benar memuji-muji dia.
I'm jealous. I wish I had a brother like that.
Aku iri. Aku berharap punya saudara laki-laki seperti itu.
It's just my mom and me, so things get pretty dull.
Hanya ada aku dan ibuku, jadi semuanya jadi agak membosankan.
Aren't you going home? Your mom's probably waiting for you.
Kamu tidak mau pulang? Ibumu mungkin sedang menunggumu.
I should get going.
Aku harus pergi sekarang.
Anyway, thank you for accepting the offer at our hotel's restaurant.
Bagaimanapun, terima kasih telah menerima tawaran di restoran hotel kami.
By recruiting a star chef as talented as you,
Dengan merekrut koki bintang yang berbakat seperti Anda,
I'm so relieved I was able to help bring you on board.
Saya sangat lega bisa membantu Anda bergabung.
Dream Group sponsored my studies abroad,
Dream Group mensponsori studi saya di luar negeri,
so you're really making me look good.
Jadi, kamu benar-benar membuatku terlihat hebat.
Right.
Benar.
You're no fun.
Kamu tidak menyenangkan.
Always with the one-word answers.
Selalu dengan jawaban satu kata.
Anyway, thanks to you, this might even get me a promotion.
Pokoknya, berkat kamu, ini bahkan mungkin bisa membuatku mendapat promosi.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Mom. You know Jun Ho's back, right?
Hei, Bu. Ibu tahu Jun Ho sudah kembali, kan?
Yes, I heard earlier he was back for good.
Ya, tadi saya dengar dia kembali untuk selamanya.
I don't know why he has to be so distant.
Aku tidak tahu mengapa dia harus begitu dingin.
He's so formal and distant, it's hard to even call him my son.
Dia sangat formal dan dingin, rasanya sulit untuk menyebutnya sebagai anakku.
You're home?
Kamu di rumah?
Right, Baek Ho. So you're coming home early?
Oke, Baek Ho. Jadi kamu pulang lebih awal?
Good. Let's all have dinner together for a change.
Bagus. Mari kita makan malam bersama untuk perubahan suasana.
Okay.
Oke.
I didn't know you were home.
Aku tidak tahu kau ada di rumah.
My class was canceled, so I wrapped up early and came home.
Kelasku dibatalkan, jadi aku pulang lebih awal.
By the way, Jun Ho is back.
Ngomong-ngomong, Jun Ho sudah kembali.
I know. He called me.
Aku tahu. Dia meneleponku.
Does this mean we have to blow up balloons again?
Apakah ini berarti kita harus meniup balon lagi?
Baek Ho said he was coming home early with a gift for his brother.
Baek Ho mengatakan dia akan pulang lebih awal dengan membawa hadiah untuk saudaranya.
It's amazing how two brothers can be so completely different.
Sungguh menakjubkan bagaimana dua saudara laki-laki bisa sangat berbeda.
That's not my Jang Mi.
Itu bukan Jang Mi-ku.
I miss my Jang Mi.
Aku merindukan Jang Mi-ku.
Jang Mi said she was bringing me a birthday present.
Jang Mi bilang dia akan membawakan hadiah ulang tahun untukku.
My birthday present.
Hadiah ulang tahunku.
Jang Mi.
Jang Mi.
It's a gift for my mom.
Ini hadiah untuk ibuku.
- What would you recommend? - For your mother?
- Apa yang akan Anda rekomendasikan? - Untuk ibu Anda?
How about something like this?
Bagaimana dengan yang seperti ini?
That's beautiful. Please wrap this up for me.
Itu indah sekali. Tolong bungkuskan ini untukku.
Mom!
Mama!
Jang Mi.
Jang Mi.
What a freak.
Sungguh aneh.
Why is a crazy person like you wandering the streets?
Mengapa orang gila sepertimu berkeliaran di jalanan?
If you're not all there, you should be locked up at home.
Jika kamu tidak waras, sebaiknya kamu dikurung di rumah saja.
Why are you out here?
Kenapa kamu di sini?
I'm not crazy. I'm looking for my Jang Mi.
Aku tidak gila. Aku sedang mencari Jang Mi-ku.
Have you seen my Jang Mi?
Apakah kamu melihat Jang Mi-ku?
My Jang Mi.
Jang Mi-ku.
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
You're disgusting.
Kamu menjijikkan.
I'm not disgusting!
Aku tidak menjijikkan!
I'm going to tell my Jang Mi on you.
Aku akan mengadukanmu pada Jang Mi.
You're mean. You're a mean lady.
Kamu jahat. Kamu wanita yang jahat.
I can't believe this woman.
Aku tak percaya dengan wanita ini.
Hey, I didn't do anything to her! I swear!
Hei, aku tidak melakukan apa pun padanya! Aku bersumpah!
Yes, you did! You pushed me!
Ya, benar! Kamu mendorongku!
You're a mean lady!
Kamu wanita yang jahat!
You pushed me!
Kamu mendorongku!
You fell all by yourself! Why are you blaming me?
Kamu terjatuh sendiri! Kenapa kamu menyalahkanku?
What a nutcase.
Sungguh orang gila.
What are you staring at? You think this is a show?
Apa yang kau tatap? Kau pikir ini pertunjukan?
Jang Mi...
Jang Mi...
I just want to see my Jang Mi.
Aku hanya ingin bertemu Jang Mi-ku.
Where is she? Please, take me to my Jang Mi.
Di mana dia? Kumohon, bawa aku ke Jang Mi-ku.
- What's her problem? - What's going on over there?
- Apa masalahnya? - Apa yang terjadi di sana?
Will you get out of my way?
Bisakah kamu minggir dari jalanku?
You crazy old hag, what is wrong with you?
Dasar nenek tua gila, ada apa denganmu?
Take me to my Jang Mi!
Bawa aku ke Jang Mi-ku!
Jang Mi! Take me to her!
Jang Mi! Bawa aku padanya!
It looks like there was an accident.
Sepertinya telah terjadi kecelakaan.
Let go of me.
Lepaskan aku.
- I said let go. - It looks like a fight's breaking out.
- Kubilang lepaskan. - Sepertinya akan terjadi perkelahian.
I have to get to Jang Mi.
Aku harus menemui Jang Mi.
- Take me to her! Please, take me. - What is wrong with you?
- Bawa aku padanya! Kumohon, bawa aku. - Ada apa denganmu?
Take me to Jang Mi.
Bawa aku ke Jang Mi.
- I said let go! - Take me to Jang Mi.
- Kubilang lepaskan! - Bawa aku ke Jang Mi.
(Suk Hee's Side Dishes)
(Lauk Pendamping Suk Hee)
Dad!
Ayah!
Is Mom not back yet?
Ibu belum pulang juga?
You couldn't find her? Did you look everywhere?
Kamu tidak bisa menemukannya? Kamu sudah mencari di mana-mana?
I told you I did.
Sudah kubilang kan.
- What are we going to do? - Darn it.
- Apa yang akan kita lakukan? - Sialan.
Hey! This is all on you!
Hei! Ini semua tanggung jawabmu!
- What? - Go find your mother right now!
- Apa? - Pergi cari ibumu sekarang juga!
Who are you calling?
Kamu menelepon siapa?
Don't call Jang Mi. You'll just make her worry.
Jangan hubungi Jang Mi. Itu hanya akan membuatnya khawatir.
- Hey, Jang Mi. Mom's missing. - Seriously, you!
- Hei, Jang Mi. Ibu hilang. - Serius, kau!
- I swear I told her to go inside. - Give me that.
- Aku bersumpah aku menyuruhnya masuk ke dalam. - Berikan itu padaku.
- Hang on! - You little punk!
- Tunggu dulu! - Dasar bocah nakal!
- Dad, wait! - Tae Pyung.
- Ayah, tunggu! - Tae Pyung.
What did you say about Mom?
Apa yang kamu katakan tentang Ibu?
What? Don't tell me she got lost again.
Apa? Jangan bilang dia tersesat lagi.
How could you let this happen?
Bagaimana bisa kau membiarkan ini terjadi?
I thought I told you not to let Mom go out alone!
Bukankah sudah kubilang jangan biarkan Ibu keluar sendirian!
She was at that park last time, remember?
Dia ada di taman itu waktu terakhir kali, ingat?
Go check there.
Silakan periksa di sana.
I'm on my way.
Saya sedang dalam perjalanan.
Call me if anything happens.
Hubungi saya jika terjadi sesuatu.
(Filming with newborns was conducted...)
(Pengambilan gambar dengan bayi baru lahir telah dilakukan...)
(under parental supervision with safety and rest.)
(di bawah pengawasan orang tua dengan memperhatikan keselamatan dan istirahat.)
(The First Man)
(Manusia Pertama)
The police substation just called.
Kantor polisi setempat baru saja menelepon.
I flagged him first.
Saya yang pertama kali menandainya.
- What are you talking about? - Are you going to let go or not?
- Apa yang kamu bicarakan? - Kamu mau melepaskannya atau tidak?
- I'm not letting go. - You've got to be kidding me.
- Aku tidak akan melepaskanmu. - Kau pasti bercanda.
Who do you take after, lying so shamelessly like that?
Kamu mirip siapa, sampai-sampai berbohong tanpa malu-malu seperti itu?
Ma Seo Rin, don't forget that you owe everything you have to me.
Ma Seo Rin, jangan lupa bahwa kau berutang budi padaku atas segala yang kau miliki.
- It's so cute. - Is that really for Mom?
- Lucu sekali. - Benarkah itu untuk Ibu?
- I think they got switched. - What's going on here?
- Kurasa mereka tertukar. - Apa yang terjadi di sini?
I swear I'll hunt that jerk down and make him pay.
Aku bersumpah akan memburu bajingan itu dan membuatnya membayar perbuatannya.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)